本字幕由星空字幕组制作
时轴&翻译 : 千恋  压制 : MIR
喵  希望跃动！
みゃあ　希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラ！
『有梦同享  相交相伴！』
『ミュークルドリーミー　みっくす！』
琪亚！
ちあ～！
今天我们要跟小梦们一起去参加学习集训
今日はゆめちゃんたちとお勉強合宿に行くみゃ～
就要到了
まもなく到着デス
这里
「夏天到来  就是小梦的」
「夏が来れば　ゆめちゃんの」
明天是她14岁生日
明日は14歳のお誕生日みゃ
生！
たぁ～ん！
噔噔！
ジャーンデス！
我来介绍一下我查到的极品蛋糕食谱
すうが調べたとびきりおいしいケーキのレシピを紹介するデス
看上去就好好吃
見ただけでおいしそうみゃ
不愧是小舒！
さすがすうちゃん！
材料也备齐了  真完美！
材料も全部そろってて　完璧ね！
牛奶还是APON牛奶
牛乳はあぽん牛乳やしな
完美！
Très bien
トレビアン！
接着我们只要满怀祝贺的心情来制作就好
あとはれいたちがおめでとうの気持ちを込めて作るだけだね
喵！
对！
哦！
嗯！
みゃ～！
ね～！
おぅ！
デス！
今年要再次打扰您老人家了！
今年もお世話になりま～す！
今年是第一次…！
今年は…で～す！
你们今年也来了啊  可以去海岬哦
今年もよく来たね　岬に行ってもいいよ～
好的
は～い
海岬？
岬？
没跟你说过吗？
話してなかったっけ？
海岬？
岬？
有什么东西呢？
何かあるのかしら？
跳
跳起来
一起跳
未来 ？ 充满梦想 ！
所以我才要跳过去
与其静候快乐的到来
不如自己主动去追寻
忐忑不安地尝试了一下
见到不同于以往的世界
那我到底该跳向哪里呢
1·2·转个圈再跳  不如问问心儿吧 ？
胸中的罗盘知道答案
1·2·转个圈再跳  我知道啦 ！
喜爱的事物  我不愿放弃
梦想满满
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
你只需  紧紧握住自己梦想成真的未来
只是我也不会落后
无论何时
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
为了实现梦想  大家都在奋斗
我也不例外  勇气满胸膛
还想去找寻更多的美好
今年也集训期间小梦生日
数学集训
第一学期
１学期
为了让不懂这学期数学的学生搞懂
数学がわからなくなった生徒にはわかるように
为了让想进一步学习的学生学得更深入
もっと踏み込みたくなった生徒にはより踏み込めるように
我们举办此次学习集训
勉強合宿を始める
好吗？好吧？
いいかい？いいだろ？
好！
は～い！
哎哟哟…生日竟然赶上了学习集训…
とほほ…誕生日が勉強合宿なんて…
谁让我们脑子笨呢…
私たちアホだからなぁ…
APON
朝阳  教教我啊
朝陽　教えてくれよ
嗯
うん
不过有大家陪着  我要加油！
でもみんなと一緒だし　頑張る！
是啊！快满14岁的你肯定能做到！
せやな！14歳になるゆめちゃんなら頑張れるで
而且  琴子学姐也作为讲师来帮我们了
ことこ先輩も講師として　応援参加してくれてるしな
多亏这样
おかげで
今年我们大家能一起庆祝小梦的生日  真高兴
今年はゆめちゃんのお誕生日　みんなでお祝いできてうれしいわね
是啊！
はい！
不过琴子学姐
でもことこ先輩
大家在筹备生日聚会这件事您可要跟小梦保密啊
みんなでパーティーを計画してるのはゆめちゃんに内緒ですよ
是啊
そうね
嘿嘿
ぷひゅ～
好的
了解です
那么我介绍一下特邀讲师
では特別講師を紹介しよう
今井琴子和…
今井ことこ先生と…
请大家多多关照！
よろしくお願いします！
哎呀！律大人和二代杉山大人!?
キャー！律様と二代目杉山様!?
森儿  作为杉山粉丝俱乐部成员  哪怕就我们俩也要加油!
森ちゃん　杉山ファンクラ部として　２人だけでも頑張ろう！
嗯！
うん！
好好玩的样子！
楽しそう！
阿亮？他也是特邀讲师？
アッキー？も特別講師？
重新介绍一下  这是本次的特邀讲师今井律和杉山亮仁
では改めて　今回の特別講師の今井律先生と杉山亮仁先生だ
请多关照
よろしく
よろしくね～
没想到哥哥你也来了
お兄ちゃんもなんてビックリよ
我也不知道你也在这里
僕もことこがいるのは知らなかったよ
嘿
へぇ～
请多关照  日向梦
よろしくね　日向ゆめちゃん
啊  请多关照
あっ　よろしくお願いします
那个  有问题你尽管问
あの　何でも聞いてね
拜！
フェイ！
他怎么了？
何や？あれ
没等你回复就走了
聞く間も与えず去ってったぞ
他是怎么了？
なんだろうね？
好  然后呢
さぁ　そして
考过最后一天的摸底考试的人  就能参加烧烤大会！
最終日の確認テストに受かれば　バーベキューが待ってるぞ！
好诶！
うぉ～！
大家一起努力考及格吧！
みんなで合格目指して頑張ろう！
好！
耶！
は～い！
イエ～イ！
学习时间到！
お勉強の時間みゃ～！
加油油！
わっせっせ～！
啊  方程组好难
あ～連立方程式って難しい
啊  忸忸怩怩  忸忸怩怩…
あっ　モジモジ　モジモジ…
扭哈！
にゅは～！
喜欢上日向梦的老板想接近对方却又不敢接近对方
日向ゆめに恋してしまったボスは近づきたくても近づけないでいるにゅい
但这是接近的好机会
でも近づくチャンスつぎ
加油！
頑張るはぎ！
老板  我们为您加油！
ボス　ファイトにゅい！
好  行动起来
よし　行くぞ
小梦  这道题用加减法和代入法就能解开
ゆめちゃん　これは加減法と代入法で解けるわよ
什么？
ほへ？
比方说…
例えばね…
呼！今天可真热啊！
ふぅ～！今日はすごく暑いなぁ！
老板！
ボス～！
虽然我们只能为您加油  但我们会尽全力守护您的！
俺っちたちは応援しかできないけど　ボスを全力で見守ってるにゅい！
守护您！
見守ってるはぎ！
見守ってるつぎ！
哦  这样啊  我懂了！
あっ　そっか　わかった～！
琴子学姐好厉害！真简单易懂！
ことこ先輩すごい！わかりやすいです！
呵呵  太好了
フフッ　よかった～
太好了
よかったね～
这样一来  这里就会变成这样
そうすると　これはこうなって
没错
そうそう
试做的蛋糕完成了！
練習ケーキが完成よ！
真不错！
すてきみゃ！
外观很完美！
見た目バッチグーやなぁ！
看着就很好吃
おいしそうだねぇ
喵啊  吃一口  真好吃！
みゃあ～ん　パク　おいしいみゃ～！
好吃到哭！
恰  饭饭
ちあ　んまんま
你也想吃吗？
ちあちゃんも食べたいみゃ？
不含蜂蜜
蜂蜜は入ってないデス
是呀是哟
そやそよ
那就没问题吧
D'accord
ならばダコーだね
来尝尝第一口蛋糕吧
初めてのケーキをどうぞみゃ
啊
あ～ん
恰！
ちゃい～！
哦  她说很好吃呢
おっ　うまいって言うとるで
女士喜欢吃甜的东西啊
Mademoiselle
マドモアゼルは甘いものがお好きだね～
琪亚  好吃吗？
ちあちゃん　おいしかったみゃ？
哎哎！
あいあい！
明天也要照着这样做
明日もこの調子で頑張るわね
啊  今天终于学完了！
あ～今日のお勉強終わった～！
小梦她们回来了！
ゆめちゃんたちが戻ってきたみゃ！
头昏脑胀…累趴趴
ホエホエ…くたた～
脑袋里装满了数字
頭が数字で埋まってまうわ～
我也是  一  五  一  五地
私も　１　５　１　５って
注：「草莓」跟「一五」的发音相同
草莓…那明天的蛋…
イチゴ…だったら明日ケー…
常叶！
ときわちゃん！
啊
あっ
没…没什么！
な…なんでもないぞ！
噗噗咻咻！
ププヒヒュー！
APON！
あぽ～ん！
怎么了？
何が？
小梦！
ゆめちゃ～ん！
抓住！
ガシみゃ！
小缪  我回来了！
みゅーちゃん　ただいま～！
大家也好呀！
みんなもただいま！
欢迎回来！
おかえり！
恰  恰  噗！
ちゃ～ちゃ～ぷ～！
琪亚  你今天都玩了些什么呀？
ちあちゃん　今日は何して遊んだの？
蛋！
Ca
ケー！
蛋？
Ca
ケー？
琪亚  现在不要说这个
ちあちゃん　今はそれは言わないで～
噗！
Pu
プ～！
蛋噗？
Capu
ケープ？
Cape是海岬的意思
ケープとは岬のことデス
嘭！
バン！
你们想去海岬吗？
岬に行きたいかい？
什么!?
へ!?
你们两个  我们发现小宝宝玩偶了！
お前たち　赤ちゃんぬいぐるみを見つけたにゅい！
是的！
つぎ！
はぎ！
照亮！
シャッキーン！
扭哈！
にゅは！
谁在那里？
そこにいるのは誰じゃ？
不好了！
マズいにゅい！
扭哈扭哈…
にゅはにゅは…
哎呀  这种地方怎么有机器人？
あらら　こんなところにロボットかい？
是谁掉在这里的吗？
誰かの忘れ物かね～？
扭哈扭哈…我是机器人
にゅはにゅは…ロボですにゅい
来吧  失物！
ほい　忘れ物！
哎呀！
にゅは！
我们洗好澡了
お風呂行ってきました
那么律  阿亮  我们去洗澡吧！
では律くん　アッキー　お風呂に行こう！
好的！
は～い！
谢谢
ありがとうございます
啊  脑子要炸了！
ふは～頭パンパン！
记得好好复习哦
しっかり復習しとけよ～
是
ふぁ～い
送给小梦的生日礼物我是带来了…
ゆめへの誕生日プレゼント持ってきたけど…
那么  睡衣坦白喜欢的人大会开始喽！
じゃあ　パジャマで好きな人大告白大会始めま～す！
不不不不
虽然穿的是运动服
ジャージだけど～
说起来去年也办过这种啊
そういえば去年もやったね　こういうの
啊
あ～
是吗？怎样的啊？
そうなの？どんなだったの？
诶？
え？
森儿打算在这次集训期间向南川表白！
森ちゃんはこの合宿の間に南川にコクりま～す！
啊  没有跟你说吗？
あっ　はなに言ってなかったっけ？
发生了一些事  小声小声…
ちょっといろいろ　コソコソ…
抱歉抱歉  不办了  当我没说
ごめんごめん　やめよう　さっきのなし
诶  发生什么了吗？
えっ　なんかあったの？
没事的
大丈夫だよ
嗯
うん
转眼间就到了最后一天  也就是小梦的生日！
あっという間に最終日で　ゆめちゃんのお誕生日みゃ！
好  就剩摸底考试了
さぁ　あとは確認テストのみ
只要考及格就能享受烧烤
合格すればバーベキュータイムだ
好吗？
好吧！
你们去了海岬吗？
岬に行ったか～い？
去了！
行った～！
还没去！
行ってな～い！
然后  特邀讲师今井律和阿亮要回去了  大家掌声欢送！
そして　特別講師の今井律先生とアッキー先生はここまでです　拍手！
谢谢你们
ありがとうございました
能帮上大家的忙我们也很高兴
僕らも皆さんのお手伝いができて楽しかったです
不是吧  这就要回去了？
え～もう帰っちゃうんですか～？
垂头丧气
日向梦  再见啦
日向ゆめちゃん　またね
嗯  阿亮  再见！
うん　アッキー　またね！
心动！
キュン！
谢谢你们！
ありがとうございました！
再见！
またね～！
阿亮  你不坐好我怎么开车啊
アッキー　ちゃんと座らないと発車できないよ
啊  抱歉  律
あっ　ごめん　律
唉  真想多待一会啊
あ～ぁ　もっといたかったな～
不满
是啊
そうだね
然后小梦他们终于开始考试了
そしてついにゆめちゃんたちテスト開始みゃ
沙沙  沙沙…
カリカリ　カリカリ…
窸窸  窸窸…
窣窣  窣窣…
ポリポリ　ポリポリ…
シャカシャカ　シャカシャカ…
嚓嚓…
嗦嗦嗦…
唰唰唰…
ショキショキ…
ミシミシミシ…
シャリシャリシャリ…
写写写…
解解解…
カキカキカキ…
モリモリモリ…
好了…
よし…
好  考试结束！
はい　テスト終了！
考完了
終わった～
已批改
未批改
开足马力！
ドゥルルルルルル～！
结果是！
結果は！
紧张不已
ドキドキ
全都及格！大家干得漂亮！
全員合格！よく頑張った～！
太好了！
老师我好高兴！
やった～！
先生はうれしいぞ～！
太好啦  小梦！
よかったなぁ　ゆめちゃん！
太好了  刚刚好紧张！
よかった～ドキドキした～！
不愧是14岁的
さすが14歳だぞ
嗯！
うん！
哈  松了一口气
あ～ホッとした～
我松了十口气
その10倍ホッとした～
森儿  松了一口气呀！
森ちゃん　ホッとしたね～！
嗯
うん
终于要到烧烤大会了！
いよいよバーベキューやな！
耶！
嗯
哇！
イエーイ！
えぇ
わ～い！
我来帮您吧
お手伝いします
哎呀  谢谢你啦
まぁ　ありがとね～
那就麻烦你了
じゃあこれお願いするわ
没问题
承知いたしました
真是优秀的机器人
優秀なロボだね～
不好  我给忘记了！
いけない　忘れてただよ！
尤尼大人  她好像忘记我们了
ゆに様　忘れられてるっぽいつぎ
扭唔
にゅむ～
把我们放在这里不管了
ここにただ置かれっぱなしはぎ
放弃就完了
諦めたら終わりにゅい
我们一定能出去的  不要放弃希望
きっと出られるから　希望は捨てないにゅい
扭哈！
にゅは！
你们听  有人来了！
ほら　誰か来たにゅい！
尤尼
缝缝
补补
来了  来了  走过来了
来るにゅい　来るにゅい　近づくにゅい
嘿！
我要找大家问一下失物机器人的事才行
忘れ物ロボットのことをみんなに聞かないといけなかったね～
管理员  谢谢您帮忙准备！
管理人さん　準備助かりました！
别客气
気にしないだよ～
另外  能借我们一些火柴吗？
それであと　マッチをお借りできますか？
火柴是吧  好嘞  这就来
マッチね　ホイホイ　ただいま
期待落空
她走掉了
行っちゃったにゅい
期待落空
ガビーンつぎ
开完门再走啊
ここ開けてから行くはぎ
这里是烧烤场地
接下来是分配任务  用抽签来决定！
あとは役割分担だ　くじ引きで決めるぞ！
好！
は～い！
蓝色负责摆放桌椅和餐具
青は座席と食器係
我  我蓝色的！
は～い　青！
一起的啊！
一緒か～い！
喔！
嗯！
おう！
うん！
真好  一对相好！
いいね　仲よしさん！
而我也是蓝色
そういう私も青でした
是么！
お～！
嘿嘿！
テヘッ！
我也是！
はなも！
还有我！
うちもや！
红色负责生火
赤は火起こし係だ
是我！
私だ！
还有我
还有我！
私もよ
私も！
常叶  请多关照！
ときわちゃん　よろしく！
没问题  我擅长生火！
はい　火起こし得意！
最后是？哇！白色负责采购！
最後は？ワオー！白が買い出し係だ！
啊  是我
あっ　俺だ
我  我是白色的！
は～い　白で～す！
我也是
私も～
诶？
え？
什么  跟南川一起!?
えっ　南川と一緒!?
啊  嗯
あぁ　うん
这不跟去年一样吗！
去年と同じじゃない！
没事吧？森儿
大丈夫？森ちゃん
嗯  我没事的  美香
うん　大丈夫だよ　ミカちゃん
南川  请多关照
南川くん　よろしくね
嗯
ああ
请多关照
よろしく
谢谢
ありがとう
嗨哟嗨哟！
うんとこどっこい！
推呀推！
よいしょのしょ～！
我在回想些什么啊…
何思い出してんだ　俺…
嘿  朝阳！你负责什么？
ヘーイ　朝陽！何の係だった？
我负责生火哦
私は火起こし係だよ～
看我生出一堆名留青史的超级炭火！
歴史に残るすごい火を起こしてみせましょうぞ！
哎哟  转晕了
あれ～目が回った～
啊  那我过去准备了  你也要加油啊
あ～じゃあ頑張ってくる～朝陽も頑張ってね～
嗯…好
あぁ…うん
对了  我负责采购…
あっ　俺は買い出し係…
啊  人已经走了…
って　行っちゃったし…
她真是老样子啊…
相変わらずだなぁ　ゆめは…
大家好  我是雷伊
やぁ　れいだよ
我突然跑出来打断故事  希望大家不要介意
流れを遮っているように現れたご無礼を　お許し願いたいね
因为一年前集训的时候
何しろ１年前の合宿のときには
我还没有来到朝阳的身边
れいは朝陽のところに来ていなかったからね～
抱歉啊  朝阳
悪いね　朝陽
我没办法给你提供任何建议
れいは何もアドバイスできそうにないよ
注：「干什么」谐音「八分」
雷伊你在干什么？九分？十分？
れいはん何しはってん？９点？10点？
佩可  你若无其事地加了谐音哏啊
ぺこくん　さりげなく小ネタを挟んだね
戳戳戳  我戳戳戳！
つんつんつん　つつんがつ～ん！
雷伊  快住手！不要戳我！
れいはん　やめてや！つつかんといて～
我也想去帮忙准备烧烤大会！
みゅーもバーベキューのお手伝いしたいみゃ～！
琪亚  琪亚！
ちあ　ちあ！
我们要帮忙做些能做的事
すうたちにできるお手伝いをするデス
具体是帮什么忙呢？
それはどんなお手伝い？
以防尤尼他们过来捣乱  我们要擦亮眼睛盯着
ゆにたちがお邪魔に来たときのために　目を光らせているデス
闪亮
キランデス
キランみゃ
闪亮！
チャラン！
キラーン！
闪亮！
キラ～ン！
闪亮
キランデス
闪亮！
キランね！
不知哪里在闪亮闪亮的  吵死了
なんかどこかでキランキラン　うるさいにゅい
成功出来了
出られたつぎ～
出られたはぎ～
真是倒了大霉
まったくひどい目に遭ったにゅい
被错当成失物给关在储物柜里了
落とし物に間違えられてロッカーに入れられたままだったにゅい
她走掉了…
行っちゃったにゅい…
尤尼大人  我要从这里出去
ゆに様　つぎここから出るつぎ
就靠你们两个了！
お前たち　頼んだにゅい！
飘呀飘
しゅる～んつぎ
しゅる～んはぎ
穿呀穿
にゅるるんつぎ
にゅるるんはぎ
嗯嗯  打开了
つぎつぎ　開いちゃったつぎ
柜门没有上锁
鍵がかかってなかったはぎ
扭哈
にゅは～
尤尼大人  没看到有人
ゆに様　誰もいないつぎ
他们好像都出去了
みんな外に出てるみたいはぎ
好  我们去看看
よ～し　見に行くにゅい
嘻嘻！
ちっひ～！
有这么多盘子够了吧？
お皿はこんなもんでいいかな？
纸盘子的话多放些比较好吧？
紙のお皿やから多めでええんちゃう？
说得对
いいよね～
他们在给烧烤做准备
バーベキューの準備してるにゅい
缝缝！
つぎ！
补补！
はぎ！
律老师和阿亮已经回去了
律先生とアッキーは帰ったしなぁ
有这么多应该够了
これだけあれば足りるよね～
老板回去了吗？
ボス帰っちゃったにゅい？
他还什么都没做呢
まだなんにもしてないつぎ
若叶  小心背后！
わかば　後ろ気をつけて！
好的  谢谢你  翔平！
わかった　ありがと　翔平！
这张桌子比我一个人搬的时候要轻啊！
このテーブル　１人で運ぶよりも軽いね！
因为是两个人在搬啊！
２人で運んでるからな！
他们说着些理所当然的话闪闪发光呢
なんか当たり前のこと言うてキラキラしとるなぁ
二人世界啊
２人の世界だね～
真是幅美景
絵になるよね
唰唰唰唰唰唰…
シャシャシャシャシャシャ…
好  我画出来了！
はい　絵になったよ！
给我看看
見せて見せて
哦  怎样的？
お～どんなん？
你们看！
見て見て～！
咦  是风景画？
あれ　風景画？
原来是说后面的景色啊  APON！
後ろの景色のことかい　あぽ～ん！
你快看！这个我一个人也搬得动！
ほら見て！これなら私１人でも運べる！
真惊人！
こりゃ驚いた～！
闪闪发光！
キラキラ～！
哇  闪闪发光！
うわ～キラキラ～！
可恶  这闪闪发光的也太耀眼了！
闪闪发光闪闪发光！
にゅぎ～まぶしすぎるキラキラにゅい！
キラキラキラキ～ラ！
给我变得阴郁下去！
闪闪发光闪闪发光！
どよ～んになるがいいにゅい！
キラキラキラキ～ラ！
真真假假堕入暗夜吧！
パチパチないないないとにゅい！
摔！
烦死了!!
ドンガラヤ!!
吓我一跳！
ビックリした！
阴郁的心情  来了
どよんな気分　きた
诶  你突然间怎么了？
えっ　どうした？急に
我要摔角！
プロレスだ～！
为什么!?
なんで～!?
若叶？
わかば？
哈哈
はっは～ん
小舒  麻烦你了！
すうちゃん　お願い！
好嘞  琴子！
はいデス　ことこ！
开启肉球认证！
肉球認証ポッチーンデス！
哇  你怎么了!?
わぁ～どした～!?
看见了！
出たデス！
是尤尼渊石！
ゆにっちアビスデス！
果然如此
やっぱりだぞ
各位  准备好了
皆さん　スタンバイです
我们走！
Allons-y
アロンジー！
走吧走吧  梦境同步！
行こ行こ　ユメシンクロ！
安全第一
安全第一ね
亚琪亚琪
あちあち
这边就交给我们
ここはうちらが何とかするから
嗯
うん
今天只有小梦和我们！
今日はゆめちゃんとみゅーたちみゃ～！
嗯！
好！
Oui
琪亚！
わ～い！
ウィー！
ちあ～！
缪闪闪  星光闪闪  有梦同享！
ミュークル　クルクル　ミュークルドリーミー！
梦闪闪  星光闪闪  携手入梦！
ユメクル　クルクル　ミュークルリン！
梦享罗盘！
ドリーミーコンパス！
指出前往梦境的道路！
夢への道を教えて！
带我们去若叶的梦境！
わかばの夢の中へ！
敞开吧  梦境大门！
開いて　ドリームゲート！
来到座诡异的森林
変な森に着いたみゃ
来啊  来啊  来啊！
どすこい　どすこい　どすこい！
若叶  你怎么了？
わかば　どうしたの？
小梦  我啊  向来心情不好的时候就会活动身体发泄一下
ゆめ　私ね　気分がよくないときは昔から体を動かして解消してきたの
但今天这阴郁的心情！
でも今日はどよんな気分がぐぅ～！
发泄不完啊!!
過ぎるのよ～!!
阴郁
阴郁过来了！
どよ～んが来たみゃ！
阴森森的真讨厌！
どよ～んって嫌な感じやなぁ！
小梦  快用缪闪虹弓将这片阴郁变成闪亮吧
ゆめちゃん　ミュークルレインボウでどよ～んをキラキラにするみゃ
好！
わかった！
愿大家能美梦成真
みんなの夢が届きますように
彩虹色的梦想光辉
虹色の夢の輝き
缪闪虹弓！
ミュークルレインボウ！
周围一圈是我颜色的梦享宝石！
みゅーのサークルのドリーミーストーン！
喵！
みゃ！
相信虹桥背后定有奇迹！
虹の向こうに奇跡を信じて！
让大家！
みんなの！
彼此
夢を
梦连梦！
ひとつに！
奇迹闪闪  星光闪闪  缪闪虹弓！
ミラクル　クルクル　ミュークルレインボウ！
喵！
みゃ！
阴郁
暗暗夜夜  暗暗夜夜
ナイナイナイナイト　ナイナイナイナイト
成功了！
やったみゃ！
但那边来了些怪东西！
でもあっちから変なん来んで！
什么
えぇ～
阴郁
嘻嘻！我这还有很多阴郁呢！
ちひひ！まだまだどよ～んがあるにゅい！
多得很！
たっぷりつぎ！
たっぷりはぎ！
我们又没多要
おかわりしてないデス
暗暗夜夜  暗暗夜夜
ナイナイナイナイト　ナイナイナイナイト
噗  噗
ぷ～ぷ～
那就没办法了
ならばしかたないわね
用不着担心！
心配ないさ！
小梦  大家一起来那个吧
ゆめちゃん　みんなであれをやるみゃ
是啊  小缪
そうだね　みゅーちゃん
加油时间！
チアふるタイム！
小梦加油！
ゆめちゃん頑張って！
加油！加油！
チアふる！チアふる！
要想增强缪闪虹弓的力量  需要大家的加油鼓劲！
ミュークルレインボウがパワーアップするのに　みんなの応援が必要みゃ！
拜托了  请大家助我们一臂之力！
お願い　みんな力を貸して！
大家一起来！加油  加油！
みんなで一緒に！チアふる　チアふる！
加油  加油…
チアふる　チアふる…
啊  缪闪虹弓上的加油能量  正在不断累积！
あっ　ミュークルレインボウに　チアふるパワーがどんどんたまってきてる！
还差一点  大家继续加油吧！
あと少しみゃ　みんなももっともっと応援してみゃ！
加油  加油…
チアふる　チアふる…
大家  谢谢你们！
みんな　ありがとう！
小梦  就是现在！
ゆめちゃん　今みゃ！
相信虹桥背后定有奇迹！
虹の向こうに奇跡を信じて！
让大家！
みんなの！
彼此
夢を
梦连梦！
ひとつに！
奇迹闪闪  星光闪闪  缪闪虹弓！
ミラクル　クルクル　ミュークルレインボウ！
喵！
みゃ！
哇  所有的阴郁都被干掉了！
わぁ～全部のどよ～んもやられちゃったにゅい！
咦？我在干什么？
あれ？私何してた？
已经没事了  若叶
もう大丈夫だよ　わかば
阴郁也消失了  我们愉快地烧烤吧！
どよ～んも消えたし　楽しくバーベキューしよ！
啊  嗯！
あっ　うん！
那么！
というわけで！
1·2·转个圈  再跳！
１・２・くるっと　ジャ～ンプ！
这样大家今天也  希望跃动！
これで今日もみ～んな　希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラみゃ！
琪亚！
ちあ～！
今年人数比去年少  所以要买的东西也比较少
去年よりは人数が少ないから　買い物も少なくて済んだな
不好  冰淇淋要化了！
あっ　アイス溶けちゃう！
我先走了！
先行くね！
诶  美香？
えっ　ミカちゃん？
等等  我们有买冰淇淋吗？
え～アイスなんて買ったっけ？
南川
南川くん
诶？
え？
什么事？
なに？
啊  嗯…
あっ　うん…
去年夏天  我放弃了…
私諦めたの　去年の夏に…
我以为自己放弃了
諦めたんだって思ってた
然后…我终于察觉到
そしたら…気がついちゃったの
其实我现在依旧喜欢着你！
今でも私は南川くんのことを好きなんだって！
诶
えっ
啊  对不起！
あっ　ごめんね！
我知道自己在说些很自私的话…
私が勝手なこと言ってるんだってわかってるんだけど…
我也知道你已经有喜欢的人了…
南川くんには好きな人がいるってわかってるし…
什么!?
えっ!?
不会吧  暴露了？
あれ　バレてるの？
诶  为什么？
えっ　なんで？
为什么她又说得这么干脆？
なんでまたそんなにサラリと言うわけ？
为…为什么!?
え…えぇ～!?
我到底该怎么办？
俺どうするのが正解？
雷伊  快帮帮我！
れい　助けてくれ！
对了  他现在不在
あっ　今いないか
真是对不起
いろいろとごめんなさい
还有…
そして…
谢谢你愿意听我说这些  南川
ちゃんと聞いてくれてありがとう　南川くん
嗯
うん
海岬很漂亮哦
岬はきれいだよ～
怎么样？烤得十分恰到好处吧！
どうだい？すばらしい焼き加減じゃないか！
吃肉吗？吃肉吧？
肉かい？肉だろ？
好耶  嚼嚼  吞吞  好耶！
ワイワイ　モグモグ　ゴックン　ワイワイ！
大家没忘了橙汁吧？
オレンジジュースも忘れてないかい？
我  我要喝！
は～い　飲みま～す！
我第一个！
いちば～ん！
嚼嚼  全都好好吃！
モグモグ　全部おいしいね！
你怎么了？森儿  有些反常啊？
どうしたの？森ちゃん　いつもと違くない？
嗯  我向前迈出了一步  所以现在是新森村！
うん　私一歩進めたから　ニュー森村ですって感じ！
虽然不太懂  不过森儿  你这笑容真棒！
よくわかんないけど　森ちゃん　いい笑顔だよ！
美香  谢谢你  今后也请你多多关照！
ミカちゃん　ありがとう　これからもよろしくね！
这是当然的啦  森儿！
もちろんろんだよ　森ちゃん！
生日快乐！小梦！
ハッピーバースデー！ゆめ！
谢谢大家！耶耶！
ありがとう！キャイキャイ！
哦  今天是日向的生日呀
あぁ　今日って日向さんの誕生日なんだね
耶耶  耶耶…
キャイキャイ　キャイキャイ…
毕竟日向这么可爱
かわいいもんね　日向さん
我14岁了！
14歳で～す！
是啊
そうだね
咦？朝阳  你在这里啊？
おや？朝陽　ここにいたのかい？
雷伊
れい
我知道  那是送给小梦的生日礼物吧
わかってるよ　ゆめちゃんへの誕生日プレゼントだね
嗯  准备等会给她
うん　あとで渡すつもり
你今年可不能再扔给她了哦
Non, non
今年は投げて渡すのはノンノンだよ
我会注意的
気をつけます
小梦  快来这里！
ゆめちゃん　こっちやこっち！
来了
来る
诶  这里是哪里呀？
え～こっちってどっち～？
常叶  准备好了吗？
ときわちゃん　いい？
万事俱备
スタンバイオーケーです
咒 祝小梦14岁
噔噔！
ジャジャーン！
小梦  祝你生日快乐！
ゆめちゃん　お誕生日おめでとう！
生日快乐！
おめでとう！
おめでとうみゃ！
おめでとうさん！
咿呀！
ばあぶ～！
哇  真棒！谢谢大家！
うわぁ　すご～い！ありがとう！
时尚发饰
这是我送你的礼物
これはうちからのプレゼント
笔！
我的是这个
私からはこれ
你好啦啦队贴纸
我的是这个！
私はこれだぞ！
感动不已
感激不尽是也！
かたじけのうござる！
是也？
ござる？
我带朝阳过来了！
朝陽も連れてきたよ～！
啊  朝阳
あっ　朝陽
喵  喵喵喵
みゃ　みゃみゃみゃ～
抱歉我来迟了
遅れてごめん
小梦  快看这闪闪发光的生日蛋糕！
ゆめちゃん　お誕生日ケーキキラキラみゃ～！
好棒
すご～い
这是宁宁做的  味道绝对有保证
ねねちゃんが作ったから　味は保証するデス
其中也饱含我们的祝愿！
ぺこらも気持ち込めまくったで！
琪亚也帮忙尝了尝味道
ちあちゃんも味見してくれたのよね
糕糕！
ケーケー！
大家  谢谢你们！
みんな　ありがとう！
蛋噗
ケープー
想去海岬的话就趁现在!!
岬へ行くなら今だよ～!!
是海岬！
岬だ～！
真漂亮！
きれいだ～！
那位奶奶是想让我们看看这片景色啊
あのおばあさん　これを見せたかったんやなぁ
是啊  奶奶人真好
そうだな　いい人だぞ
只能在小梦14岁生日当天看到的夕阳
ゆめちゃんの14歳の誕生日にしか見られない夕日ね
真棒
すてき
嗯！
はい！
连心儿也变美了
心まできれいになるみゃ
蛋噗
ケープー
朝阳  去年我应该说过吧
朝陽　去年もたしかれいは言ったよね
诶？
え？
重要的是坦诚面对自己的心意  对吧！
大事なのは自分の心に素直になることさ　ってね！
嗯…嗯
う…うん
好了  快过去吧  朝阳！
さぁ　行くんだ　朝陽！
勇往直前
Aller de l'avant
アリードゥラヴァン
好！
よし！
朝阳  加油！
朝陽くん　頑張れ！
哎呀  太用力了吗？
あら　強すぎたかしら？
停停停停…
ちょちょちょちょ…
抱歉啊  朝阳！
ごめんね　朝陽く～ん！
谢谢  宁宁女士
Merci
Mademoiselle
メルシー　マドモアゼルねね
这样做对朝阳来说刚刚好
朝陽にはこれくらいがちょうどいいよ
贴得好近
近いみゃ
小梦  那个…祝你生日快乐！
ゆめ　あの…誕生日おめでとう！
谢…谢谢你  朝阳！
あ…ありがとう　朝陽！
我可以打开吗？
開けてみていい？
诶？嗯…不是什么值钱的东西
え？あぁ…大したもんじゃないけど
麻利！
シュババ！
哇  这个好可爱！
わぁ～かわいいね　これ！
用这个标记重要的知识点  加油学习吧！
それで大事なところ印つけて　勉強頑張って！
嗯  我会的！
うん　頑張る！
嗯！
うん！
这有点像小缪他们
みゅーちゃんたちに似てるね
是小猫
猫さんみゃ～
挺不错的嘛  朝阳！
いいじゃないか　朝陽！
很好很好  嗯嗯  真不错
よしよし　ふむふむ　いいわね～
大家能帮我庆生  我真的好高兴！
みんなにお祝いしてもらって　ホントにうれしいなぁ！
太好了呀  小梦！
よかったね　ゆめちゃん！
14岁的日向梦也会加油的！
14歳も日向ゆめ頑張りま～す！
加油！
頑張るみゃ！
闪亮的
世界
哇  !
这是今天
最让我高兴的事
那便是你将梦想
细细描述给我听
我不曾告诉别人
这一秘密
我将珍藏于心  向前迈进
不时会心一笑
真想将泪水  转变为笑容
真想变得既坚强又温柔
好，我一定会如愿的  !
如果让全世界的梦想  相交又相伴
那么最终到底会诞生出什么来呢
大家都加把劲  我也会努把力
每天都要过得开心才行
毕竟你和我好不容易  才在这个世界上相遇
就在这一起玩耍  尽情畅想未来吧  !!
小梦他们学习集训时好认真啊
ゆめちゃんたちお勉強合宿頑張ってたね～
小成
缪
阿一
因为学习很重要！
勉強は大事だからね！
没错！
そうそう！
我们也要像小梦他们一样努力才行
私たちもゆめちゃんたちみたいに頑張らないと
下集阿一&小成将挑战〇〇！
那…
じゃあ…
小成  请听算术题！
诶  等等！
えっ　ちょっと！
865…加…48
865…足す…48
对对  快快快
はいはい　早く早く早く
快点回答
早く答えてください
865+48…
加油  加油…
頑張れ　頑張れ…
2…300…
２…300…
答案是913！
下集也敬请期待！
次回もお楽しみに～！
拜拜！
バイバイみゃ～！